
1973: İdealizmin Çöküşü ve Büyük Yorgunluk

1973 yılı, 1960'ların devrimci idealizminin ve umut dolu isyanının yerini derin bir sinisizme ve büyük bir hayal kırıklığına bıraktığı mutlak bir kırılma noktasıdır. Amerika'nın Vietnam'daki doğrudan askeri müdahalesinin Paris Barış Anlaşması ile sona ermesi, geride barıştan çok "bunca kan ne uğruna döküldü?" sorusunu soran travmatize olmuş bir toplum bırakmıştır. Aynı yıl zirveye ulaşan Watergate Skandalı, Amerikan halkının devlete, otoriteye ve siyasi kurumlara olan güvenini onarılamaz biçimde sarsarken; hemen ardından gelen 1973 Petrol Krizi ekonomik yenilmezlik hissini yerle bir etmiştir. Artık sokaklarda dünyayı değiştireceğine inanan kitleler değil; kurumlara (ve onların temsil ettiği rozetlere) inancını tamamen kaybetmiş, üzerine uzun, siyah bir bulutun çöktüğünü hisseden ve sadece yorgun bir veda arayan bir nesil vardır.

